1.
マスコミで毎日のように環境問題が取り上げられているが、本当に「環境問題」と言っていいのだろうか。
地球温暖化にしろ、森林破壊にしろ、エネルギー資源の不足にしろ、これらはどれも人類によって起こされた問題である。しかし、このような問題を環境問題と呼ぶことで、人は無意識のうちにその問題から目をそらしているのではないか。
むしろ「人間問題」と呼ぶことで自分の問題としてとらえることになり、未来の環境を変えることができるのではないだろうか。

55 筆者は、なぜ環境問題を「人間問題」と呼んだほうがよいと考えているか。
1 環境は人間にしか変えられないから
2 良い環境を必要としているのは人間だから
3 人間が責任を持って考えるべき問題だから
4 人間の生活に多大な影響を与えている問題だから

在媒体上几乎每天都在讨论环境问题，但我们是否真的可以称其为“环境问题”呢？
无论是地球变暖、森林破坏，还是能源资源的不足，这些都是由人类引起的问题。然而，把这样的问题称为“环境问题”，人们是否在无意识中回避了这些问题呢？
相反，如果称之为“人类问题”，就能作为自己的问题来看待，也许可以改变未来的环境。


2.
以下は、ある会社が出したメールの内容である。

お客様各位

いつも「ジミック」のプリンターをご愛用いただき、ありがとうございます。

さて、弊社では、お客様がプリンター用インクを追加購入なさる際に、定価の5%引きでお求めいただいておりますが、この7、8月中にご購入のお申し込みをされたお客様には、さらにお得な特別割引価格でお届けいたします。この機会にご利用いただければ幸いです。詳しくはホームページをご覧ください。

https://www.google.com/search?q=http://www.jimmickjp.com

今後とも「ジミック」の製品をご愛用くださいますようお願い申し上げます。

 購入の「購」のつくりは、正確には「貝」ではなく「頁」の右上の部分が「刀」のような形になっています。



3.
恐れてはいけないとか、不安を持ってはいけないとか言われることがあるかもしれない。しかし、恐怖や不安は、車にたとえればブレーキである。車の安全にとって重要なのはアクセルではなく、ブレーキなのだ。
アクセルをふかしてスピードを出すことより、危険を察知してブレーキをかけて止まったり、スピードを落としたりすることで事故は防げる。その意味で、ブレーキのない車を走らせることはできないのだ。
われわれ人間も恐怖や不安という名のブレーキを使って、自分たちの安全に役立てることが大切だ。

有时可能会被说成「不可以害怕」或者「不可以感到不安」之类的话。不过，如果用汽车来比喻的话，恐惧和不安就像是刹车。对于汽车的安全来说，重要的并不是油门，而是刹车。
比起猛踩油门提速，更重要的是察觉到危险时踩下刹车停下来或者减速，这样才能防止事故。从这个意义上来说，无法驾驶没有刹车的车。
我们人类也要利用名为恐惧和不安的“刹车”，让它为我们的安全发挥作用，这很重要。


4.
人に強い影響を与えるのは、大部からなる作品とは限りません。何気なく読んだ、たった一行に心打たれることもあります。そして、書物を越えて、私たちは世の中のあらゆるできごとについても同じように、そのときどきに応じた深さで読んでいるのです。
つまり、読みとろうと思えばどんなできごとからでも、「自分にとって意味あること」を読みとれるということではないでしょうか。学ぼうとする姿勢があれば何からでも価値あることが学びとれるのだとつくづく私は思うのです。

给人带来强烈影响的，未必是篇幅很长的作品。有时也会因为无意中读到的一句话而深受感动。而且，超越书籍，我们对于社会上发生的各种事情，也是以与当时的情况相应的深度来解读的。
也就是说，如果我们想要解读的话，从任何事件中都可以读出“对自己有意义的事”，是不是这样呢？只要有学习的态度，我深信从任何事物中都可以学到有价值的东西。



5.
ぼくはいつも思うのだが、視覚にとらえたものをただ単に描いても、決して絵画にはならない。視覚のかなたにかくされているものをとらえて、それを画面に定着させたとき、はじめて絵画が誕生する。
絵画とは目の前の自然を心の中に消化し、それをもう一度吐き出す作業によって生まれるのだ。そうすることによって、はじめて普遍的な美の世界が出現するのだと思う。だから芸術というものは、理屈では解決できないものなのだ。理屈を超えたところに本当の美がある。

我一直在想，单纯地画出视觉所看到的东西，绝对不能称之为绘画。当捕捉到视觉背后隐藏的东西，并将其定格在画面上时，绘画才真正诞生。
绘画是通过将眼前的自然消化到心中，然后再将其吐出来的过程所诞生的。通过这样做，普遍的美的世界才会出现。因此，艺术是无法通过理论来解决的。真正的美存在于超越理论的地方。



6.
「日本の消費者は世界一、目が肥えている」という言葉には2つの意味がある。第1は機能や味などへの要求水準が高いこと。第2には、わずかな傷も許さない見た目へのこだわりだ。
消費者は後者のこだわりを捨てつつある。それでは消費者は徐々に「傷物」に目を向け、我慢して買っているのか。必ずしもそうではない。
衣料品や家具などでは中古品市場や消費者同士の交換が盛んだ。再利用でごみが減り、環境にもいい。商品の傷も前の使用者のぬくもりとプラスにとらえる感性が若い人を中心に広がっている。
規格外の農産物も似ている。ごみになるはずのものを安く使い、エコロジーと節約を両立させることに、前向きの価値を見いだしているのではないか。不ぞろいな野菜は、むしろ手作り感を思わせる長所。消費者の新たな価値観に、企業がようやく追いついてきた。
市場が広がれば、粗悪品や不良品が出回る可能性も高まる。なぜ安いのか。本来の価値は損なわれていないか。企業の責任は重い。消費者にも「厳しい目」をきちんと持つことが求められる。

关于“日本的消费者是世界上最挑剔的”这一说法，包含了两层意思。第一点是对功能、味道等方面的高要求。第二点是对外观的讲究，不容忍任何微小的伤痕。
消费者正在逐渐放弃对外观的严格要求。那么，消费者是否开始关注“有瑕疵的商品”，并且忍耐着购买它们呢？并不一定如此。
在衣物和家具等领域，二手市场和消费者之间的交换活动越来越活跃。通过再利用减少了垃圾，对环境也有益。商品的瑕疵在年轻人中被看作是前一个使用者的温暖痕迹，从而成为一种积极的体验。
不合格的农产品也有类似的情况。人们将本应成为垃圾的东西以低价利用，既实现了生态环保，又兼顾了节约，这其中或许蕴含着一种积极的价值。形状不规则的蔬菜反而给人一种手工制作的感觉，这是一种优点。企业终于开始跟上消费者新的价值观。
市场的扩大可能带来劣质品或不合格品的流通。消费者需要思考这些商品为什么便宜，是否仍然保持其原有的价值。企业在其中扮演着重要的责任，而消费者也需要保持“严格的眼光”。


7.
私はどちらかと言えば根が楽天的な方で、昔は営業の強烈なノルマに苦しんだこともある。そういう日々の中からいっしょに身につけたことのひとつが『鈍感のハードルを低くする』だった。
たとえば、あと一歩のところで契約が結べなかった日、会社に戻ってしょげかえる代わりに「あの社長と一時間も話せることろまで来た」と自分の成長を見つけて評価する。そうやって一日を締めくくれば、明日への活力が湧いてきた。
仕事そのものも、「仕事は趣味や遊びとはちがう。仕事はお金をもらうのだから、楽しくないことがあっても当たり前」と思ってやってきた。そこを基準にすれば、少々のことは当然のこととして受け入れられるし、何かいいことがあったときには「お金をもらいながらこんな気持ちを味わえるなんて」と幸福感も倍増する。
どうせ人生の一定の時間を仕事に費やすのなら、その時間が楽しいと思えるほうがいいに決まっている。それに楽しいと思ってすることは、何かとスムーズに運び成果もあがるものだ。こうして好循環が生まれてくる。
人は楽しいから笑顔になるのだが、「まず笑顔をつくると、それによって楽しい気持ちが湧いてくる」という研究結果があるという。これにならえば、充実感を得られる仕事を手にするには、楽しめる仕事を探すのも大事だが、小さなことでも楽しめるようになることも意外にあなどれないポイントだ。

我是一个比较乐观的人，曾经因为强烈的销售目标而感到痛苦过。在那段日子里，我学到的一件事就是“降低对外界批评的敏感度”。
比如说，在一步之差签约失败的时候，回到公司后不要气馁，而是把自己对“和那位社长能够谈一小时”作为自己的成长并进行评价。这样结束一天的话，明天的动力就会自然而然地涌现出来。
连工作本身，我也一直是抱着“工作不同于兴趣或玩乐；既然是拿工资的事情，即使有不愉快的事也是理所当然”的想法来做的。如果以这种想法作为标准的话，遇到一些小困难也能自然接受，而一旦有什么好事发生，还会觉得“能一边赚钱一边体验这样的心情”，幸福感也就加倍了。
反正人生中总要花一定的时间在工作上，那么如果能觉得那段时间是快乐的，那当然更好。而且，做让人觉得快乐的事情时，事情也往往会顺利进行，成果也会上升。如此一来，就会产生良性循环。
人是因为感到快乐才会露出笑容，但也有研究结果指出：「如果先强迫自己微笑，那样反而会让快乐的心情涌现出来。」如果按照这个逻辑，为了获得工作带来的充实感，寻找一份能让自己开心的工作固然重要，但能够让自己即便是面对小事也能感到快乐，这也是一个意外地不可小觑的重点。



8.
たとえば、「走る」ことは、一見単純で誰にでもできる運動ではあるが、「速く走る技術」となると、なかなか身につけることが難しい。教えられたように走るフォームを改善することが簡単ではないからだ。
誰でもできる運動なのに、なぜその改善が難しいのだろう。
実は、普段慣れている動作ほど、その動作に対する神経支配がしっかりとできあがっているからだ。運動の技術やフォームを改善することは、その運動を支配する神経回路を組みかえることになるので、そう簡単にはいかない。
コーチは、腕を振り、膝の運び方、上体の前傾の取り方など、フォームを矯正しようと指導し、指導を受けるランナーも指摘された体の動きの修正に意識を向けてトレーニングするのが普通である。しかし、動作の修正には多くの時間を必要とする。   
この場合、運動技術の修正は、「運動の神経回路を修正する」ことであると考えることによって、解決の糸口がみつかる。
スポーツ技術や「身のこなし」の習得には、神経回路に直接的に刺激を与えるようなトレーニング上の工夫が必要である。
工夫をいろいろと重ねるうちに、「動作をイメージし、それに体感する」ことが、運動の神経回路を改善するのにきわめて有効であることがわかってきた。

比如说，“跑步”乍一看是一个简单、任何人都能做的运动，但如果说是“快速奔跑的技巧”，那就很难掌握了。这是因为要像被教导过的那样去改进跑步姿势并不容易。
明明是谁都能做的运动，为什么改进它却很难呢？
其实，越是平时习惯了的动作，就越是建立了牢固的神经控制结构。改善运动的技巧或姿势，就是要重组支配该运动的神经回路，所以并不那么容易。
教练会指导跑者矫正动作，比如甩手、膝盖的运用方式、上半身前倾的姿势等。而接受指导的跑者也会集中注意力去纠正被指出的身体动作，这是很正常的事情。但是，想要修正动作是需要花费大量时间的。
在这种情况下，通过将运动技术的修正认为是“修正运动的神经回路”这件事，就能找到解决的线索。
在不断尝试各种方法的过程中，人们逐渐认识到，“想象动作并亲身体验它”对于改善运动的神经回路极其有效。



9.
A
今日、多くの国々で、地球環境に配慮した車が求められている。そのような中でガソリンではなく電気で走る自動車が登場したが、まだ値段も高く長距離を走ることも難しい。また、充電する場所も限られるために、電気自動車に乗る人はそれほど多くない。
しかし、近い将来、それらの問題も技術の進歩によって解決され、やがてはより身近で一般的な乗り物になっていることが考えられる。また、電気自動車は構造が複雑ではないため、一人用または二人用の小型のものならば、個人で製造できる可能性もあるそうだ。
数十年後には一人一台電気自動車を持ち、全国どこへでも行ける時代が訪れるかもしれない。

如今，在许多国家，人们都在需求考虑到地球环境的汽车。在这样的背景下，虽然出现了不是用汽油而是用电力行驶的汽车，但是价格仍然很高，长距离行驶也很困难。而且，由于充电的场所也有限，所以乘坐电动汽车的人并没有那么多。
但是，可以认为在不久的将来，那些问题也会通过技术的进步得到解决，最终会成为更普及和常见的交通工具。而且，据说由于电动汽车的构造不像传统汽车那样复杂，如果是单人或双人乘坐的小型电动汽车，个人也有可能进行制造。
也许在数十年后，将会迎来每人拥有一辆电动汽车，可以去全国任何地方的时代。

B
今や自動車は私たちの生活になくてはならないものになっているが、環境への意識が高まるにつれ、車に対する人々の考え方が変化してきている。その結果、電気自動車が、走行時に二酸化炭素を出さず、騒音も少ないことから、環境に優しい車として注目を集め、徐々に利用者も増えている。
また、カーシェアリングといって、一台の車を複数の人で使用するというシステムも整ってきている。このような傾向が続けば、個人で車を持つ必要性は薄れてくるだろう。十年後、二十年後はガソリン車が姿を消し、電気をエネルギーとする車を数人で一台利用している、そんな時代が来るかもしれない。   

如今汽车已经成为我们生活中不可或缺的东西，但是随着人们对环境的意识提高，对汽车的看法也发生了变化。结果，电动汽车因行驶时不排放二氧化碳，噪音也小，作为一种对环境友好的汽车而受到关注，使用者也在逐渐增加。
而且，汽车共享这种多人使用一辆车的系统也在逐渐完善。如果这种趋势持续下去，个人拥有汽车的必要性将会减弱。也许在十年或二十年后，汽油车会消失，取而代之的是几个人合用一辆以电力为能源的汽车，那样的时代可能会到来。



10.
私は食べ物については好き嫌いが多いが、研究テーマや人間関係についてはあまり好き嫌いがない。ところが、いろいろな人と話をしていると、意外に好き嫌いがあるという人が多い。この研究は嫌いとか、この人は好きじゃないとかよく耳にする。
しかし、どんな研究にも視点を変えれば学ぶところは必ずあるし、人間も同様に、悪い面もあればいい面もある。やって損をするという研究は非常にはまれであるし、つきあって損をするという人間も非常に少ない。   
科学者や技術者であるなら、発見につながるあらゆる可能性にアンテナを伸ばすべきで、そのためには、好き嫌いがあってはいけないように思う。研究の幅や、発見につながる可能性を狭めてしまう。
ところで、そもそも好き嫌いとは何だろうか？
自分の研究分野は、理系であることには間違いない。しかし自分でも、理由があって理系の道を選んだとは思えない。単なる偶然の積み重なりの結果なのだ。
「自分の好みや得意不得手で選んだ」とあとから言うのは、その偶然の選択に何らかの理由を与えないと、あとで悔やむことになるからだと思う。
たとえば、理系の道を選んで思ったような成果を上げられなかったとき、「なぜ文系の道を選ばなかったのか」と思うような後悔である。遠い過去にさかのぼっていちいち後悔していては、その時点目の前の問題に力を注げず、前向きに生きるいくことはできない。   
そう考えると、好き嫌いや感情というものは、偶然の積み重なりで進んでいく人生を自分なりに納得するためにあるようなものと言えるのではないか。好き嫌いや感情は、無意識のうちに、自分を守るために、自分を納得させるために、都合よく持つものなのだろう。
感情や好き嫌いは元来人間に備わっているものであるというのは間違いないが、人間は、十分な理由がないまま行った自らの行動を、納得し、正当化するためにも、感情や好き嫌いを用いる。人間は、他の動物にはない、そんな感情や好き嫌いの利用方法を身につけているのかもしれない。

我对于食物有很多挑剔，但是在研究主题和人际关系方面却不太挑剔。可是，和各种各样的人说话的时候，意外地发现有很多人都有好恶。经常听到“不喜欢这个研究”或者“不喜欢这个人”之类的话。
但是，无论什么样的研究，如果改变视角，一定会有值得学习的地方；人也同样，有坏的方面也有好的方面。做了会吃亏的研究非常罕见，交往会吃亏的人也非常少。
如果是科学家或技术人员，为了能有所发现，就应该向所有可能につながる事物伸出天线，我认为为此不应该有偏好。偏好会缩小研究的范围，也会限制与发现相连的可能性。
说起来，到底什么是喜欢和讨厌呢？
我的研究领域是理科这一点是毫无疑问的。但是我自己也并不认为（是因为）有什么理由而选择了理科这条道路。那仅仅是单纯的偶然累积的结果罢了。
我认为，之后说“是根据自己的喜好和擅长不擅长来选择的”，是为了不给那个偶然的选择赋予某种理由的话，之后会感到后悔。
例如，当选择了理科道路却没有取得想象中的成果时，就会产生“为什么当初没有选择文科道路呢”这样的后悔。如果总是追溯遥远的过去并一一后悔，就无法将精力投入到眼前的当下问题中，也就无法积极地生活下去。
这样想来，喜欢和讨厌以及感情这些东西，不可以说成是为了让自己以自己的方式接受这由偶然堆积而成的人生而存在的吗？喜欢和讨厌以及感情，在无意识之中，为了保护自己，为了让自己信服，大概是以一种对自己有利的方式拥有的吧。
感情和喜欢讨厌原本就是人类所具备的这一点没错，但是人类也为了认可并正当化自己没有充分理由就做出的行为，而使用感情和喜欢讨厌。人类或许已经掌握了其他动物所没有的，那样一种利用感情和喜欢讨厌的方法。