男：はい。桜デザイン事務所です。
女：もしもし、いつもお世話になっております。南銀行の鈴木です。
男：あ、鈴木様、ちょうど先ほどご依頼のあった資料をメールでお送りしたところです。
女：ええ、その件なんですが、拝見したところ、どうもこちらでお願いしたものと内容が違うようで。確か、資料を修正していただくようお願いしたと思うんですけど。
男：えっ、変更されていませんでしたか。大変失礼いたしました。間違って修正前のファイルを添付してしまったんだと思います。
女：では、すみませんが、新しいものを。
男：はい、直(ただ)ちに。
女：次回以降の打ち合わせの日程については、資料を確認したあと、改めてご相談させてください。
男：わかりました。

男：嗨！樱花设计事务所！
女：摩西摩西、一直以来受照顾了。南银行的铃木。
男：啊，铃木桑，刚才您委托的资料，我已经用邮件发过去了。
女：ei～，就是那个事情，这边刚才看的时候，发现好像跟这边委托的内容不一样呢。确实这边有拜托那边修正一下资料吧，我想。
男：ei、没有变更吗。失礼了。不小心把修改前的文件添加到附件里去了，我估计。
女：那，不好意思哈，可以把新的。。。
男：嗨！马上发！
女：关于下次以后的商议的日程，等资料确认以后，再额外聊吧。
男：了解🫡



皆さん、先月の会議でオフィス環境の改善についてお話しましたが、取り組んでくれていますか。
机の上に個人情報を出したままにしないというのは徹底してくれているようですね。
以前はメモがたくさん張ってあるパソコンをよく見ましたが、最近はなくなりました。
えー、今は使わない昔の書類ですが、ダンボールに入ったままになっていますね。
年度ごとにファイルにまとめるなどしておいてください。
あっ、ファイルといえば、たなの中のものは、ラベルが付いて整理され、見違えるようになりましたね。

民呐桑，上个月的会议上说的关于改善办公室环境的事情，着手干了吗？
桌子上不要放出个人资料什么的，彻底贯彻落实了呢。
以前老是能看到一些贴着一堆笔记的电脑，最近好像也没有了。
诶，现在不用的以前的书，正堆放在纸箱子里面ね。
麻烦按照年份整理到档案夹里面去。
啊，说到档案夹，架子里面的东西，贴上标签并整理了之后，变得焕然一新了ね。
