男：はい。桜デザイン事務所です。
女：もしもし、いつもお世話になっております。南銀行の鈴木です。
男：あ、鈴木様、ちょうど先ほどご依頼のあった資料をメールでお送りしたところです。
女：ええ、その件なんですが、拝見したところ、どうもこちらでお願いしたものと内容が違うようで。確か、資料を修正していただくようお願いしたと思うんですけど。
男：えっ、変更されていませんでしたか。大変失礼いたしました。間違って修正前のファイルを添付してしまったんだと思います。
女：では、すみませんが、新しいものを。
男：はい、直(ただ)ちに。
女：次回以降の打ち合わせの日程については、資料を確認したあと、改めてご相談させてください。
男：わかりました。

男：嗨！樱花设计事务所！
女：摩西摩西、一直以来受照顾了。南银行的铃木。
男：啊，铃木桑，刚才您委托的资料，我已经用邮件发过去了。
女：ei～，就是那个事情，这边刚才看的时候，发现好像跟这边委托的内容不一样呢。确实这边有拜托那边修正一下资料吧，我想。
男：ei、没有变更吗。失礼了。不小心把修改前的文件添加到附件里去了，我估计。
女：那，不好意思哈，可以把新的。。。
男：嗨！马上发！
女：关于下次以后的商议的日程，等资料确认以后，再额外聊吧。
男：了解🫡
