男：はい。桜デザイン事務所です。
女：もしもし、いつもお世話になっております。南銀行の鈴木です。
男：あ、鈴木様、ちょうど先ほどご依頼のあった資料をメールでお送りしたところです。
女：ええ、その件なんですが、拝見したところ、どうもこちらでお願いしたものと内容が違うようで。確か、資料を修正していただくようお願いしたと思うんですけど。
男：えっ、変更されていませんでしたか。大変失礼いたしました。間違って修正前のファイルを添付してしまったんだと思います。
女：では、すみませんが、新しいものを。
男：はい、直(ただ)ちに。
女：次回以降の打ち合わせの日程については、資料を確認したあと、改めてご相談させてください。
男：わかりました。

男：嗨！樱花设计事务所！
女：摩西摩西、一直以来受照顾了。南银行的铃木。
男：啊，铃木桑，刚才您委托的资料，我已经用邮件发过去了。
女：ei～，就是那个事情，这边刚才看的时候，发现好像跟这边委托的内容不一样呢。确实这边有拜托那边修正一下资料吧，我想。
男：ei、没有变更吗。失礼了。不小心把修改前的文件添加到附件里去了，我估计。
女：那，不好意思哈，可以把新的。。。
男：嗨！马上发！
女：关于下次以后的商议的日程，等资料确认以后，再额外聊吧。
男：了解🫡



皆さん、先月の会議でオフィス環境の改善についてお話しましたが、取り組んでくれていますか。
机の上に個人情報を出したままにしないというのは徹底してくれているようですね。
以前はメモがたくさん張ってあるパソコンをよく見ましたが、最近はなくなりました。
えー、今は使わない昔の書類ですが、ダンボールに入ったままになっていますね。
年度ごとにファイルにまとめるなどしておいてください。
あっ、ファイルといえば、たなの中のものは、ラベルが付いて整理され、見違えるようになりましたね。

民呐桑，上个月的会议上说的关于改善办公室环境的事情，着手干了吗？
桌子上不要放出个人资料什么的，彻底贯彻落实了呢。
以前老是能看到一些贴着一堆笔记的电脑，最近好像也没有了。
诶，现在不用的以前的书，正堆放在纸箱子里面ね。
麻烦按照年份整理到档案夹里面去。
啊，说到档案夹，架子里面的东西，贴上标签并整理了之后，变得焕然一新了ね。



女：校長先生、あのう、校長先生は以前、コーラス部の指導をされていたことがあると伺ったんですが。うちの学校のコーラス部のことで、ご相談したいことがあるんです。少しよろしいですか。
男：ええ、なんですか。
女：今コンクールに向けて練習をしているんですけど、生徒たちの声、今ひとつ表現力が乏しくて。声の出し方など、基礎的な練習を強化したほうがいいでしょうか。
男：うん、そういう時は、曲全体を見直したほうがいいんじゃないかな。
女：えっ、曲を変更するんですか。
男：いや、みんなで歌詞を読んで、意味を深く理解する時間を取るっていう意味ですよ。
女：はい。
男：そうすれば、曲の捉え方が変わって、感情の込め方もよくなると思いますよ。
女：なるほど。
男：その後様子を見て、必要だったら、体力トレーニングを増やしたりしてもいいと思います。大きく伸びのある声を出すには体の強さも必要だから。
女：ありがとうございます。早速やってみます

女：校长先生，那个，校长先生以前，担任过合唱部的指导我听说。我校的合唱部的事情，想跟你谈一谈。方便吗？
男：诶，咋了。
女：现在正在针对比赛进行训练，但是学徒们的声音，有点表现力不足。发声方法什么的，基础练习强化一下会比较好吗。
男：emmm这种时候，把整首曲子好好审视一下会不会比较好な。
女：ei，把曲子换掉吗。
男：不是。民呐一起把歌词再读读，多用点时间，深入理解其中的意味什么意思よ。
女：嗨！
男：这样以来，对曲子的理解会得到改变，感情的投入方法也会变得更好，我想。
女：那路或多！
男：之后看情况，必要的话，增加体力训练什么的也不错，我想。为了能发出响亮的声音，身体的强度也是必要的。
女：感谢！马上试试看。



















